Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
एडमिन सहायता देखें kissasia.cam या kisskh.org पर
=The Palace Gambit=
=द पैलेस गैम्बिट=
=Episode 9=
=एपिसोड 9=
(I'll Wait for You Down There)
(मैं वहां तुम्हारा इंतजार करूंगा)
You are the one
आप एक हैं
behind the moneylenders and casinos in the Hard-Labor Ward.
हार्ड-लेबर वार्ड में साहूकारों और कैसीनो के पीछे ।
Your Majesty, spare me!
महाराज, मुझे छोड़ दीजिए!
Your Majesty, have mercy!
महाराज, दया करें!
It was me.
वह में था।
I got greedy
मैं लालची हो गया
and collected ill-gotten gains.
और गलत तरीके से अर्जित धन एकत्र किया।
But Your Majesty,
लेकिन महाराज,
my salary was meager.
मेरा वेतन बहुत कम था.
Therefore...
इसलिए...
We set up gambling dens and moneylenders.
हमने जुआघर और साहूकार स्थापित किये।
We lured them into gambling
हमने उन्हें जुए में फंसाया
then forced them into debt.
फिर उन्हें कर्ज में डूबने पर मजबूर कर दिया।
We exploited them with compounding interest.
हमने चक्रवृद्धि ब्याज से उनका शोषण किया।
Your Majesty, I admit my crimes.
महाराज, मैं अपना अपराध स्वीकार करता हूं।
I beg for mercy.
मैं दया की भीख मांगता हूं.
Outrageous!
अपमानजनक!
A mere overseer
एक मात्र पर्यवेक्षक
dares to abuse power
सत्ता का दुरुपयोग करने का साहस
and resort to such schemes!
और ऐसी योजनाओं का सहारा लें!
Is the Imperial Household Department
क्या शाही घरेलू विभाग
an empty shell?
एक खाली खोल?
Bring the chief here!
मुखिया को यहाँ लाओ!
Summon Du Yong, chief of the Imperial Household Department.
शाही घरेलू विभाग के प्रमुख डू योंग को बुलाया गया ।
I, Du Yong, pay respects to Your Majesty.
मैं, डू योंग, आपके प्रति सम्मान व्यक्त करता हूँ।
Were you aware usurious loans were
क्या आप जानते थे कि ब्याज पर ऋण देना
illegally issued
अवैध रूप से जारी
in the Hard-Labor Ward?
हार्ड-लेबर वार्ड में?
I...
मैं...
Yes, I was.
हाँ, मैं था.
Madam Li secretly operated underground casinos
मैडम ली गुप्त रूप से भूमिगत कैसीनो संचालित करती थीं
and moneylenders
और साहूकार
to exploit palace staff.
महल के कर्मचारियों का शोषण करने के लिए।
I should have investigated thoroughly.
मुझे पूरी तरह से जांच करनी चाहिए थी.
But...
लेकिन...
She...
वह...
Madam Li...
मैडम ली...
Out with it!
इसके साथ!
Now!
अब!
What is it?
यह क्या है?
Calm your wrath, Your Majesty.
अपना क्रोध शांत करें, महाराज!
I dare not speak, Your Majesty!
मैं बोलने का साहस नहीं कर सकता, महाराज!
Your Majesty,
महामहिम,
I once sought Eunuch Yong's help
मैंने एक बार हिजड़े योंग से मदद मांगी थी
with evidence
सबूत के साथ
of Madam Li's crimes.
मैडम ली के अपराधों के बारे में।
But he feared the power behind Madam Li
लेकिन उन्हें मैडम ली के पीछे की ताकत का डर था
and dared not intervene.
और हस्तक्षेप करने का साहस नहीं किया।
Your Majesty!
महाराज!
I made a mistake!
मुझसे गलती हो गयी!
What 'power'?
कौन सी 'शक्ति'?
What force dares
कौन सी ताकत हिम्मत करती है
operate under my very nose?
मेरी नाक के नीचे काम करना?
Please investigate!
कृपया जांच करें!
It's
इसका
Lady Yu
लेडी यू
of He'an Palace.
हेआन पैलेस का.
She directed Madam Li
उन्होंने मैडम ली का निर्देशन किया
to extract wealth from Hard-Labor Ward
हार्ड-लेबर वार्ड से धन निकालने के लिए
and abuse palace staff.
और महल के कर्मचारियों के साथ दुर्व्यवहार किया।
With Lady Yu's backing,
लेडी यू के समर्थन से,
Madam Li disregarded
मैडम ली की अवहेलना
the Imperial Household Department.
शाही घरेलू विभाग.
And they had to turn a blind eye
और उन्हें आँखें मूंदनी पड़ीं
to their lawless conduct.
उनके अराजक आचरण के लिए।
Absurd!
बेतुका!
You claim Lady Yu is involved?
आप दावा करते हैं कि लेडी यू इसमें शामिल है?
Where's your proof?
तुम्हारा सबूत कहां है?
Your Majesty,
महामहिम,
when I
जब मैं
searched Madam Li's quarters,
मैडम ली के क्वार्टर की तलाशी ली,
I discovered the ledger.
मुझे बहीखाता मिल गया।
Please review it.
कृपया इसकी समीक्षा करें.
A royal consort truly involved in this?
क्या कोई शाही पत्नी वास्तव में इसमें शामिल है?
Guards!
गार्ड!
Bring Lady Yu!
लेडी यू को लाओ!
Summon Lady Yu to the hall.
लेडी यू को हॉल में बुलाओ।
The ledger contains
बहीखाते में शामिल है
records of you
आपके रिकॉर्ड
bribing Madam Li and Lady Yu
मैडम ली और लेडी यू को रिश्वत देना
with hundreds of silver taels.
सैकड़ों चांदी के टैल के साथ।
Is this true?
क्या यह सच है?
Your Majesty,
महामहिम,
it's...
इसका...
It's true, Your Majesty!
यह सच है, महाराज!
I was forced into this,
मुझे इसके लिए मजबूर किया गया,
Your Majesty!
महाराज!
To perform my duties,
अपने कर्तव्यों का पालन करने के लिए,
I had to
मुझे करना पड़ा
pay them money.
उन्हें पैसे दो.
Without payments,
बिना भुगतान के,
I couldn't fulfill my tasks.
मैं अपना कार्य पूरा नहीं कर सका।
Failing my duties
अपने कर्तव्यों का पालन न करना
would cost me my life!
मुझे अपनी जान गवानी पड़ेगी!
They forced me!
उन्होंने मुझे मजबूर किया!
Your Majesty,
महामहिम,
please spare me!
कृपया मुझे छोड़ दो!
I had no other choice.
मेरे पास कोई और विकल्प नहीं था.
This is utterly preposterous!
यह तो बिल्कुल ही हास्यास्पद है!
You moron!
तुम मूर्ख!
Greetings,
अभिवादन,
Your Majesty.
महाराज!
Lady Yu, do you admit your guilt?
लेडी यू, क्या आप अपना अपराध स्वीकार करती हैं?
Your Majesty,
महामहिम,
I...
मैं...
I made a grave mistake.
मैंने एक गंभीर गलती की.
Your Majesty,
महामहिम,
I was deceived by her.
मैं उसके द्वारा धोखा खा गया था.
This vile woman acted in my name
इस नीच औरत ने मेरे नाम पर काम किया
to abuse others!
दूसरों को गाली देना!
When I found out, I tried to punish her.
जब मुझे पता चला तो मैंने उसे दंडित करने की कोशिश की।
She attempted to
उसने प्रयास किया
bribe me to save her skin.
अपनी जान बचाने के लिए मुझे रिश्वत दो।
I lost my mind and fell into her trap.
मैं अपना दिमाग खो बैठा और उसके जाल में फंस गया।
She blinded me, Your Majesty!
उसने मुझे अंधा कर दिया, महाराज!
Lady Yu,
लेडी यू,
you're lying!
तुम झूठ बोल रही हो!
Your Majesty,
महामहिम,
she made me do
उसने मुझे ऐसा करने पर मजबूर किया
all these
इन सभी
foul deeds.
गंदे काम.
Moreover,
इसके अतिरिक्त,
every tael of silver I earned
मैंने जो भी चाँदी कमाई, उसका हर एक ताएल
went to her!
उसके पास गया!
And she even
और वह तो यहां तक ​​कि
used her status to threaten me!
उसने मुझे धमकाने के लिए अपने रुतबे का इस्तेमाल किया!
She swore that if I ever revealed the truth,
उसने कसम खाई कि अगर मैंने कभी सच बताया,
she'd
ओसारा
slaughter my entire family!
मेरे पूरे परिवार का वध करो!
You hag!
तुम बूढ़ी औरत!
How dare you slander me!
तुम्हारी हिम्मत कैसे हुई मुझ पर बदनामी करने की!
You viper!
तुम सांप!
You exploit your position as a royal consort
आप एक शाही संगिनी के रूप में अपनी स्थिति का फायदा उठाती हैं
to manipulate me.
मुझे हेरफेर करने के लिए.
Now that your crimes surface,
अब जब तुम्हारे अपराध सामने आ गए हैं,
you
आप
make me your scapegoat!
मुझे अपना बलि का बकरा बनाओ!
Even in death,
मृत्यु में भी,
I'll haunt you!
मैं तुम्हें परेशान करूंगा!
Nonsense!
बकवास!
You lowly fool!
हे नीच मूर्ख!
Enough!
पर्याप्त!
Guards, seize them!
गार्डो, उन्हें पकड़ो!
Your Majesty! Your Majesty!
महाराज! महाराज!
Forgive me this once!
एक बार मुझे माफ़ कर दो!
I truly didn't mean to!
मेरा वास्तव में ऐसा कोई इरादा नहीं था!
I was so wrong!
मैं बहुत गलत था!
I merely took some silver.
मैंने तो बस कुछ चांदी ली थी।
I've been good and loyal.
मैं अच्छा और वफादार रहा हूं।
Please spare me,
कृपया मुझे छोड़ दो,
Your Majesty!
महाराज!
Hear my decree.
मेरा आदेश सुनो।
Chief matron Li
मुख्य मैट्रन ली
abused her power,
अपनी शक्ति का दुरुपयोग किया,
resulting in deaths,
जिसके परिणामस्वरूप मौतें हुईं,
and shall be beaten to death!
और उसे पीट-पीटकर मार डाला जाएगा!
Your Majesty!
महाराज!
Chief eunuch Du Yong
मुख्य हिजड़ा डू योंग
is stripped of position
पद से हटा दिया गया है
for dereliction
लापरवाही के लिए
and sent to Hard-Labor Ward.
और हार्ड लेबर वार्ड में भेज दिया गया।
Anyone involved
इसमें शामिल कोई भी व्यक्ति
shall receive full punishment.
पूर्ण दण्ड मिलेगा।
Lady Yu of He'an Palace, disregarding my authority,
हेआन पैलेस की लेडी यू ने मेरे अधिकार की अवहेलना की,
defying imperial law,
शाही कानून की अवहेलना,
murdering palace staff,
महल के कर्मचारियों की हत्या,
and abusing power,
और सत्ता का दुरुपयोग,
is stripped of titles,
उपाधियाँ छीन ली जाती हैं,
reduced to a commoner,
एक आम आदमी तक सीमित कर दिया गया,
and granted poisoned wine.
और जहरीली शराब दी गई।
Let death atone for your sins.
मृत्यु को अपने पापों का प्रायश्चित करने दो।
- Your Majesty, spare me this once! - Your Majesty!
- महाराज, मुझे इस बार छोड़ दीजिए! - महाराज!
- I truly repent, Your Majesty! - Thank you, Your Majesty!
- मैं सचमुच पश्चाताप करता हूँ, महाराज! - धन्यवाद, महाराज!
Thank Your Majesty's mercy!
महाराज की दया का धन्यवाद!
Your Majesty...
महाराज...
Get out!
चले जाओ!
I won't eat anything you bring!
मैं आप जो भी लाओगे, कुछ भी नहीं खाऊंगा!
Lady Yu,
लेडी यू,
before execution,
फांसी से पहले,
if you don't eat your fill,
यदि आप पेट भरकर खाना नहीं खाते,
you'll end up a starving ghost.
तुम अंततः भूखे भूत बन जाओगे।
You witch!
तुम चुड़ैल!
I warned you
मैं आपको चेतावनी दी
I'd sever your allies first,
मैं सबसे पहले तुम्हारे सहयोगियों को तोड़ दूंगा,
then strike at you directly.
फिर सीधे आप पर हमला करेंगे.
Never imagined
कभी सोचा नहीं था
retribution would come so swiftly.
प्रतिशोध इतनी तेजी से आएगा।
To think
सोचने के लिए
I'd fall to a lowborn wretch like you!
मैं तुम्हारे जैसे नीच व्यक्ति के पास गिर जाऊंगा!
My imperial title
मेरा शाही खिताब
and status, you destroyed it all!
और स्थिति, आपने यह सब नष्ट कर दिया!
I'll haunt you from the grave!
मैं कब्र से तुम्हें परेशान करूंगा!
You keep calling me 'lowborn',
तुम मुझे 'नीच' कहते रहते हो,
claiming we're beneath you.
यह दावा करते हुए कि हम आपसे नीचे हैं।
Yet look at yourself.
फिर भी अपने आप को देखो.
You're just a dog Consort Chun summons
तुम तो बस एक कुत्ते हो, कंसोर्ट चुन बुलाता है
and dismisses at will.
और अपनी इच्छा से बर्खास्त कर देता है।
How exactly are you better?
आप वास्तव में कैसे बेहतर हैं?
These are the banknotes I confiscated from Hard-Labor Ward.
ये वे बैंक नोट हैं जिन्हें मैंने हार्ड-लेबर वार्ड से जब्त किया था।
They were meant to line your pockets.
वे आपकी जेब भरने के लिए थे।
Since you're so fond of money,
चूँकि तुम्हें पैसे का इतना शौक है,
I'll burn them as offerings.
मैं उन्हें प्रसाद के रूप में जला दूंगा।
When you reach the underworld,
जब तुम पाताल लोक में पहुंचोगे,
you can
तुम कर सकते हो
spend them at your leisure.
इन्हें अपने खाली समय में खर्च करें।
You went through all this trouble
आप इन सारी परेशानियों से गुज़रे
just to seek justice for that wench Song Wan'er, didn't you?
बस उस औरत सोंग वान'एर के लिए न्याय मांगने के लिए , है ना?
Now you've gotten your wish.
अब आपकी इच्छा पूरी हो गई है।
I had her banished to the Cold Palace.
मैंने उसे शीत महल में निर्वासित कर दिया था।
My people swapped the ceremonial money during the birthday banquet.
मेरे लोगों ने जन्मदिन के भोज के दौरान औपचारिक धन का आदान-प्रदान किया ।
Are you satisfied now?
क्या तुम अब संतुष्ट हो?
You think I'd believe you?
तुम्हें लगता है कि मैं तुम पर विश्वास करूंगा?
With your status,
अपनी स्थिति के साथ,
how could you order the imperial physicians or Chief Physician Zhang?
आप शाही चिकित्सकों या मुख्य चिकित्सक झांग को कैसे आदेश दे सकते हैं?
I don't believe you acted alone in killing Wan'er.
मैं यह नहीं मानता कि वानर की हत्या में आप अकेले थे।
Someone powerful must be pulling your strings.
कोई शक्तिशाली व्यक्ति अवश्य ही आपके ऊपर नियंत्रण रख रहा होगा।
Talk!
बात करना!
Is it Consort Chun?
क्या यह कंसोर्ट चुन है?
You took down Madam Li,
आपने मैडम ली को गिरा दिया,
and get all cocky with me now.
और अब मेरे साथ बहुत घमंडी हो जाओ।
You dare accuse Consort Chun?
क्या आप कंसोर्ट चुन पर आरोप लगाने की हिम्मत रखते हैं?
She holds immense power in the harem.
हरम में उसकी अपार शक्ति है।
None but Noble Consort Xian can rival her influence.
नोबल कंसोरट जियान के अलावा कोई भी उसके प्रभाव का मुकाबला नहीं कर सकता।
You, a mere overseer,
आप, एक मात्र पर्यवेक्षक,
dare to oppose Consort Chun?
क्या आप कंसोर्ट चुन का विरोध करने का साहस कर सकते हैं?
Don't kid yourself.
अपने आप को मूर्ख मत बनाओ.
Do you know why
आप जानते हैं क्यों
I haven't reported this to His Majesty?
मैंने इसकी सूचना महामहिम को नहीं दी है?
Because I won't ask His Majesty to handle this.
क्योंकि मैं महामहिम से इसे संभालने के लिए नहीं कहूंगा ।
I will
मैं करूँगा
make each one of you who harmed Wan'er
तुममें से हर एक जिसने वान'एर को नुकसान पहुंचाया है
confess your sins one by one before I
मेरे सामने एक-एक करके अपने पापों को स्वीकार करो
send you to join her.
तुम्हें उसके साथ शामिल होने के लिए भेजूंगा।
Go ahead.
आगे बढ़ो।
Go bring them down.
जाओ उन्हें नीचे लाओ.
Lu Jiuning,
लू जियुनिंग,
you're rushing to your grave.
आप अपनी कब्र की ओर भाग रहे हैं।
She's the mastermind.
वह मास्टरमाइंड है.
I'll wait for you down there.
मैं वहां नीचे तुम्हारा इंतज़ार करूंगा.
Even now, you are still protecting her.
अब भी आप उसकी रक्षा कर रहे हैं।
Having knelt for so long,
इतने लंबे समय तक घुटनों के बल बैठे रहने के बाद,
you forget to stand straight.
आप सीधे खड़े होना भूल जाते हैं।
You fear Consort Chun,
तुम पत्नी चुन से डरते हो,
but I don't.
लेकिन मैं नहीं.
Justice always prevails.
न्याय सदैव विजयी होता है।
No matter how powerful she is,
चाहे वह कितनी भी शक्तिशाली क्यों न हो,
I'll make her burn in agony.
मैं उसे पीड़ा में जला दूँगा।
Guards!
गार्ड!
Bring in the wine.
शराब लाओ.
Make her drink it.
उसे यह पिलाओ.
Yes.
हाँ।
I underestimated that wench.
मैंने उस लड़की को कम करके आंका था।
She brought down
उसने नीचे लाया
Lady Yu!
लेडी यू!
That useless fool
वह बेकार मूर्ख
was so stupid.
बहुत बेवकूफ़ था.
Please calm your anger.
कृपया अपना गुस्सा शांत करें.
Don't harm your health with rage.
क्रोध से अपने स्वास्थ्य को नुकसान न पहुंचाएं।
I heard
मैंने सुन लिया।
Lu Jiuning went to the Cold Palace today
लू जियुनिंग आज कोल्ड पैलेस गए
to deliver the poisoned wine.
जहरीली शराब पहुंचाने के लिए।
Now there are rumors
अब अफवाहें हैं
that there's more to Song Wan'er's death.
सोंग वान'अर की मौत के पीछे और भी कुछ है ।
If this continues,
यदि यह जारी रहा,
it may endanger Your Highness.
इससे आपकी महारानी को खतरा हो सकता है।
Dead men tell no tales.
मरते हुए लोग झूठ नहीं बोलते।
What can she do to me?
वह मेरे साथ क्या कर सकती है?
Hard-Labor Ward's staff reported
हार्ड-लेबर वार्ड के कर्मचारियों ने बताया
Lu Jiuning seems to have evidence
लू जियुनिंग के पास सबूत हैं
to present to Noble Consort Xian.
नोबल कंसोर्ट जियान को प्रस्तुत करने के लिए।
She's courting death.
वह मौत को दावत दे रही है।
Keep digging.
खुदाई करते रहो।
See if Lady Yu gave her anything.
देखें कि लेडी यू ने उसे कुछ दिया या नहीं।
Understood.
समझा।
A mere maid isn't frightening,
एक साधारण नौकरानी डरावनी नहीं होती,
but if Noble Consort Xian joins hands with her,
लेकिन अगर नोबल कंसोर्ट जियान उसके साथ हाथ मिलाता है,
it's trouble.
यह मुसीबत है.
The priority now
अब प्राथमिकता
is to eliminate Lu Jiuning
लू जियुनिंग को खत्म करना है
immediately.
तुरंत।
Yes.
हाँ।
Today, following Your Highness' orders,
आज, महामहिम के आदेशों का पालन करते हुए,
I went to Hard-Labor Ward
मैं हार्ड-लेबर वार्ड में गया
for fertilizer
उर्वरक के लिए
and learned they got a new overseer.
और उन्हें पता चला कि उन्हें एक नया ओवरसियर मिल गया है।
A younger maid now manages it.
अब एक युवा नौकरानी इसका प्रबंधन करती है।
Though young,
यद्यपि युवा,
she's enforcing strict discipline
वह सख्त अनुशासन लागू कर रही है
with efficiency.
दक्षता के साथ.
That maid is called
उस नौकरानी को बुलाया जाता है
Lu Jiuning.
लू जियुनिंग.
Lu Jiuning?
लू जियुनिंग?
Isn't she the one
क्या वह वही नहीं है?
who served Talented Lady Wan?
प्रतिभाशाली लेडी वान की सेवा किसने की?
Yes.
हाँ।
It's said she crossed Lady Yu
ऐसा कहा जाता है कि उसने लेडी यू को पार कर लिया था
while seeking justice
न्याय की मांग करते हुए
and got sent to Hard-Labor Ward.
और उन्हें हार्ड लेबर वार्ड में भेज दिया गया।
Unexpectedly, fate favors her.
अप्रत्याशित रूप से, भाग्य उसका साथ देता है।
She uncovered the illegal loans of Lady Yu
उन्होंने लेडी यू के अवैध ऋणों का पर्दाफाश किया
and Madam Li.
और मैडम ली.
In the end,
अंततः,
she actually brought Lady Yu down.
उसने वास्तव में लेडी यू को नीचे गिरा दिया।
Do you think it was mere luck?
क्या आपको लगता है कि यह महज भाग्य था?
How could such a coincidence exist?
ऐसा संयोग कैसे हो सकता है?
In my opinion,
मेरी राय में,
she came up with this plan
वह इस योजना के साथ आई
and going to Hard-Labor Ward was part of it.
और हार्ड-लेबर वार्ड में जाना इसका एक हिस्सा था।
Part of her plan?
क्या यह उसकी योजना का हिस्सा है?
I don't understand.
मैं नहीं समझता।
Talented Lady Wan's death is truly suspicious.
प्रतिभाशाली लेडी वान की मौत वास्तव में संदिग्ध है।
Such a clever and capable woman,
इतनी चतुर और सक्षम महिला,
gone just like that.
बस ऐसे ही चला गया.
What a tragic loss.
कितना दुखद नुकसान है.
However,
तथापि,
that young maid isn't ordinary either.
वह युवा नौकरानी भी साधारण नहीं है।
Some people
कुछ लोग
are like tempered blades.
वे कठोर ब्लेड की तरह हैं।
The more they're forged,
जितना अधिक वे जाली हैं,
the stronger and sharper they become.
वे जितने अधिक मजबूत और तीखे होते जाते हैं।
I actually
मैं सचमुच में
rather admire her.
बल्कि उसकी प्रशंसा करें.
The orchid resembles jade adorned with dewdrops,
आर्किड ओस की बूंदों से सजे जेड जैसा दिखता है,
with unmatched elegance.
बेजोड़ लालित्य के साथ.
His Majesty has always cherished rare orchids.
महामहिम ने हमेशा दुर्लभ ऑर्किड को संजोकर रखा है।
I shall present it
मैं इसे प्रस्तुत करूँगा
to His Majesty
महामहिम को
myself in a few days.
कुछ ही दिनों में मैं खुद को ढूंढ लूंगा।
This jade orchid is Your Highness' treasure.
यह जेड आर्किड आपके महामहिम का खजाना है।
His Majesty
महामहिम
will surely be delighted.
निश्चित रूप से प्रसन्न होंगे.
Yanqiu,
यान्किउ,
instruct the gardeners
बागवानों को निर्देश दें
to tend it with utmost care
इसे अत्यंत सावधानी से संभालना
and keep it safe.
और इसे सुरक्षित रखें.
Understood.
समझा।
Everyone, handle it carefully.
सभी लोग इसे सावधानी से संभालें।
Especially
विशेष रूप से
the jade orchid.
जेड आर्किड.
It's Her Highness' birthday present to His Majesty.
यह महामहिम को उनकी महारानी का जन्मदिन का उपहार है।
Be extremely cautious.
अत्यंत सावधान रहें.
No mistakes allowed.
कोई गलती की अनुमति नहीं है.
- Yes.
- हां हां।
Loosen the soil.
मिट्टी को ढीला करें.
Right here.
यहीं।
Yes.
हाँ।
Your Highness!
महारानी!
This is bad!
यह तो बुरा हुआ!
What happened?
क्या हुआ?
Your Highness,
महारानी,
I truly don't know.
मैं सचमुच नहीं जानता.
It was perfectly fine yesterday.
कल तो सब कुछ बिल्कुल ठीक था।
I watered it at noon
मैंने इसे दोपहर में पानी दिया
and it wasn't like this.
और यह ऐसा नहीं था.
I personally supervised everything
मैंने व्यक्तिगत रूप से सब कुछ का निरीक्षण किया
these past few days.
पिछले कुछ दिनों से.
There were no oversights.
इसमें कोई चूक नहीं हुई।
What fertilizer was recently used?
हाल ही में कौन सा उर्वरक इस्तेमाल किया गया?
Hard-Labor Ward's special supply.
हार्ड-लेबर वार्ड की विशेष आपूर्ति।
Their overseer delivered it a few days ago.
उनके ओवरसियर ने कुछ दिन पहले इसे वितरित किया।
Lu Jiuning, that's the name.
लू जियुनिंग, यही नाम है।
Since the fertilizer caused this,
चूँकि उर्वरक के कारण ऐसा हुआ,
I'll confront her immediately.
मैं तुरंत उसका सामना करूंगा.
Lu Jiuning?
लू जियुनिंग?
That troublemaker!
वह उपद्रवी!
Rumor says she's been stirring trouble everywhere
अफवाह है कि वह हर जगह परेशानी पैदा कर रही है
to avenge her mistress.
अपनी मालकिन का बदला लेने के लिए।
Since she provided the fertilizer,
चूँकि उसने उर्वरक उपलब्ध कराया था,
we should ask her first.
हमें पहले उससे पूछना चाहिए.
Go.
जाना।
Bring Lu Jiuning here for questioning.
लू जियुनिंग को पूछताछ के लिए यहां लाओ।
Yes.
हाँ।
Your Highness,
महारानी,
we can't summon her now.
हम उसे अभी नहीं बुला सकते.
I just saw Consort Chun outside.
मैंने अभी-अभी कंसोर्ट चुन को बाहर देखा।
She's heading to Hard-Labor Ward in a rage
वह गुस्से में हार्ड-लेबर वार्ड की ओर जा रही है
to settle scores with Lu Jiuning!
लू जियुनिंग के साथ स्कोर तय करने के लिए!
These are for Her Majesty's use tonight.
ये आज रात महारानी के उपयोग के लिए हैं।
Scrub them thoroughly.
उन्हें अच्छी तरह से साफ़ करें।
Yes.
हाँ।
Ms. Lu.
सुश्री लू.
Place that over there
इसे वहाँ रखें
where it gets sunlight.
जहां उसे सूर्य का प्रकाश मिलता है।
Ms. Lu.
सुश्री लू.
Consort Chun has arrived!
कंसोर्ट चुन आ गया है!
Greetings, Your Highness.
नमस्कार, महामहिम!
Seize her!
उसे पकड़ो!
Consort Chun.
कंसोर्ट चुन.
Consort Chun!
कंसोर्ट चुन!
What is this?
यह क्या है?
Chop off her hands
उसके हाथ काट दो
and cut out her tongue!
और उसकी जीभ काट दी!
Wait!
इंतज़ार!
Consort Chun,
कंसोर्ट चुन,
even offenders deserve lawful punishment.
यहां तक ​​कि अपराधी भी कानूनी सजा के हकदार हैं।
How can you do this?
आप यह कैसे कर सकते हैं?
Aren't you afraid His Majesty will find out?
क्या आपको डर नहीं है कि महाराज को पता चल जाएगा?
I will take responsibility.
मैं जिम्मेदारी लूंगा.
Just do it.
इसे कर ही डालो।
Stop right there!
वहीं रुक जाओ!